Задача 1: CalculatorClient
Създайте клас Calculator, който да поддържа следната функционалност:
sum(a, b) Събира две числа
subtract(a, b) Изважда b от a
multiply(a, b) Умножава две числа
divide(a, b) Разделя а с b
percentage(a, b) Изчислява b % от a
Напишете програма Task1_CalculatorClient, която да чете от стандартния вход редове, до
срещането на ред, съдържащ низа „END“. Всеки един от редовете е във формата
<КОМАНДА> <a> <b>
Където възможните команди са: SUM, SUB, MUL, DIV, PER. Програмата да отпечатва резултата
от операцията след всяка команда с точност 3 знака след десетичната запетая.
Пример:
Вход: Изход:
SUM 3 8
MUL 3 8
PER 9 5.4
DIV 24 6.5
SUB 5.4 -6.5
SUB 4.5 11.222
END

11.000
24.000
0.486
3.692
11.900
-6.722

Задача 2: CredentialsManager
Създайте клас Credentials със следните характеристики – потребителско име (username) и парола
(password). Класът трябва да позволява следната функционалност:
 Паролата да може да бъде променяна, но не и потребителското име
 При опит за промяна на паролата тя да бъде сменена само ако е правилно предоставена
текущата парола и ако новата парола не съвпада с нито една от старите такива
(предположете, че няма да има повече от 100 стари пароли)
 Потребителското име да не може да бъде променяно
 Проверка дали въведена парола съвпада с тази на обекта
Използвайте подходящи полета, свойства и методи с подходящите модификатори за достъп.
Напишете програма Task2_CredentialsManager, която да чете редове от стандартния вход до
въвеждането на команда END. Прочетените редове са във формата:
<КОМАНДА> <ПОТРЕБИТЕЛСКО_ИМЕ> <ПАРОЛА> [<НОВА_ПАРОЛА>]
Командите са ENROLL, CHPASS, AUTH, като ENROLL добавя нов потребител в „базата данни“
Credentials, CHPASS сменя паролата на съществуващ потребител, AUTH проверява въведена парола
за съвпадение. След всяка команда на стандартния вход да се изписва командата и съобщение
success или fail, в зависимост от резултата на изпълнение на командата.
Предположете че няма да има повече от 200 записа Credentials, че всички команди са коректно
въведени и че името на потребителите не съдържа интервали.
Пример:
Вход: Изход:
ENROLL Peter asdf
ENROLL Ivan 1234
AUTH Ivan 1234
CHPASS Ivan 1234 str0ngpa$$
AUTH Ivan 1234
AUTH Ivan str0ngpa$$
ENROLL Maria mimi
CHPASS Maria mimi mimi2
CHPASS Maria mimi2 mimi2
CHPASS Maria mimi2 mimi
AUTH Maria mimi2
END

ENROLL success
ENROLL success
AUTH success
CHPASS success
AUTH fail
AUTH success
ENROLL success
CHPASS success
CHPASS fail
CHPASS fail
AUTH success

Задача 3: BankManagement
Напишете клас Bank, в който да има данни за множество сметки от тип Account и актив (assets),
сбор на баланса от всички сметки. В Account да има дефинирани името (name) и ЕГН-то (govId) на
дадено лице, баланс в лева и обект от тип Credentials, с функционалността от задача 1. Нека класа
Account има следната функционалност:
void deposit(amount) Увеличава баланса по сметка с amount
void withdraw(amount) Намаля баланса по сметка с amount
double getBalance() Връща баланса по сметка
boolean hasAccess(password) Проверява дали подадената паролата съвпада

със запазената

String getUsername() Връща потребителското име по сметка
String getGovId() Връща ЕГН-то на потребителя по сметка
String getName() Връща името на потребителя по сметка
Нека класът Bank има следната функционалност, където amount винаги трябва да е неотрицателно:
void openAccount(name, govId, username, password) Отваря сметка с въведените

данни

void closeAccount(username, password) Затваря сметка, ако
потребителското име и
паролата съвпадат
void deposit(username, amount) Увеличава баланса на
сметка с потребител
username с amount
void withdraw(username, password, amount) Намалява баланса на
сметка с потребител
username с amount, ако
паролата съвпада.

Amount трябва да е по-
малък от текущия баланс.

void transfer(username, password, amount, recipient) Намалява баланса на
username и увеличава този
на recipient с amount, ако
паролите съвпадат.

Amount трябва да е по-
малък от текущия баланс.

double getAssets() Връща активите на банката

Напишете програма Task3_BankManagement, която чете от стандартния вход редове до прочитане
на команда “END”. Всеки ред е във формата
<КОМАНДА> <АРГУМЕНТИ>

Като командите са OPEN, CLOSE, DEPOSIT, TRANSFER, WITHDRAW. Аргументите са както следва:
OPEN <username> <password> <name> <govId>
CLOSE <username> <password>
DEPOSIT <username> <amount>
WITHDRAW <username> <password> <amount>
TRANSFER <username> <password> <amount> <recipient>
След всяка операция, програмата да отпечатва съобщение във формата
<ОПЕРАЦИЯ> <РЕЗУЛТАТ>
Където резултата е fail или success. На последните редове, програмата да отпечатва текущия
актив на банката и списък с отворените сметки във формата, където балансът е с точност 2 знака
след десетичната запетая:
<ИМЕ_НА_КЛИЕНТА>, <ЕГН>, <БАЛАНС>
Предположете, че всички команди са въведени коректно, че банката има лимит от 5 сметки, които
могат да бъдат отворени едновременно и че имената на потребителите са низове, несъдържащи
интервал.
Пример:
Вход: Изход:
OPEN gogo 1234 Gosho 1234567891
OPEN pepo 5678 Pesho 1234569988
OPEN vanko str0ng Ivan 9101012911
OPEN mimi mimi Maria 8182901028
OPEN alx alx Alex 9101012911
OPEN moni moni Moni 8182901028
CLOSE alx alx
OPEN moni moni Moni 8182901028
DEPOSIT gogo 50
DEPOSIT pepo 100
DEPOSIT vanko 2000
DEPOSIT mimi 678.90
DEPOSIT mimi -1100
TRANSFER gogo 1234 20 vanko
WITHDRAW vanko str0ng 3000
WITHDRAW vanko str0ng 1050
END

OPEN success
OPEN success
OPEN success
OPEN success
OPEN success
OPEN fail
CLOSE success
OPEN success
DEPOSIT success
DEPOSIT success
DEPOSIT success
DEPOSIT success
DEPOSIT fail
TRANSFER success
WITHDRAW fail
WITHDRAW success
1778.9
Gosho, 1234567891, 30.00
Pesho, 1234569988, 100.00
Ivan, 9101012911, 970.00
Maria, 8182901028, 678.90
Moni, 8182901028, 0.00

Задача 4: Market
Напишете клас Person, който съдържа характеристиките име (name), пари (balance) и множество
елементи от тип Product. Класът Product има име (name) и цена (price). Балансът и цената трябва
да са неотрицателни числа, а имената на хората и продуктите са не-презни низове.
Напишете програма Task4_Market, която чете от стандартния вход редове, до въвеждането на ред
с командата “END”. Първите два реда имат формата:
<име1>=<пари1>;<име2>=<пари2>; .... ;<имеN>=<париN>
<име_продукт1>=<цена1>;<име_продукт2>=<цена2>; .... ;<име_продуктM>=<ценаM>
Всеки от следващите редове е опит за операция купуване и има формата:
<име> <име_продукт>
След всяка операция програмата да извежда
<име> bought <име_продукт>
или
<име> can’t afford <име_продукт>
Накрая на програмата, програмата да изведе списък на закупените продукти за всеки от
регистрираните хора. Формата на запис от списъка да бъде:
<име> - <име_покупка1>, <име_покупка2>, ...., <име_покупкаK>
Ако нищо не е купено, то да бъде изписвано “Nothing bought”.
Предположете, че всички операции са въведени правилно, че няма да има повече от 200
регистрирани индивиди и 500 регистрирани продукта. При въвеждане на неправилни данни – име,
баланс или цена на продукт, програмата да приключи изпълнението с една от следните грешки:
Balance can’t be negative.
Price can’t be negative.
Name can’t be empty.

Пример:
Вход: Изход:
Pesho=11;Gosho Goshev=4
Bread=10;Milk=2
Pesho Bread
Gosho Goshev Milk
Gosho Goshev Milk
Pesho Milk
END

Pesho bought Bread
Gosho Goshev bought Milk
Gosho Goshev bought Milk
Pesho can’t afford Milk
Pesho – Bread
Gosho – Milk, Milk

Вход: Изход:
Mimi=1
Kafence=2.50
Mimi Kafence
END

Mimi can’t afford Kafence
Mimi – Nothing bought

Вход: Изход:
Rumi=20;Pesho=-5 Balance can’t be negative.